# Django Store

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Особенности](#особенности)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Настройка](#настройка)
- [Требования](#требования)
- [Руководство пользователя](#руководство-пользователя)
- [Автор](#автор)

## Описание

**Django Store** — это серверная часть веб-приложения для управления онлайн-магазином. Включает в себя функции со всеми CRUD-операциями с товарами и заказами, формированием корзины, аутентификацией пользователей. Проект разработан на Django и соответствует новейшим практикам бэкенд веб-разработки на 2024 год.

## Особенности

- Аутентификация и авторизация пользователей
- CRUD операции с товарами и заказами
- Адаптивный дизайн
- Возможность экспорта данным в CSV
- Доступ для работы с документацией через API
- Манипуляции с данными с помощью Django-админки
- Использование облачного сервиса Sentry для отслеживания и мониторинга ошибок в реальном времени
- Для обслуживания статических файлов был выбран WhiteNoise. Но вы можете легко изменить на Nginx
- Дашборд Graffan'ы используется для визуализации и мониторинга метрик производительности. Для считывания логов с консоли приложения - Loki.
- Кеширование данных

## Установка

### Предварительные требования

- Python 3.11
- Django 5.0.7
- Docker version 26.1.4
- Docker Compose version v2.27.1
- Poetry version 1.8.3

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Angarhaev/Django-Store.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd Django-Store
    ```

3. Установите Poetry, если он еще не установлен:

    ```bash
    pip install poetry
    ```

4. Установите зависимости проекта с помощью Poetry:

    ```bash
    poetry install
    ```

5. Выполните миграции базы данных:

    ```bash
    poetry run python manage.py migrate
    ```

6. Запустите сервер разработки:

    ```bash
    poetry run python manage.py runserver
    ```

### Развертывание с помощью Docker

1. Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

2. Постройте и запустите контейнеры:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

3. После успешного развертывания приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8000/`.

## Использование

После запуска сервера перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/` в браузере, чтобы открыть главную страницу приложения.

## Настройка

Для изменения настроек проекта, откройте файл `settings.py` в директории `Django-Store`.

### Дополнительные настройки

Для полного функционирования проекта могут потребоваться дополнительные настройки следующих сервисов:

- Sentry
- WhiteNoise
- Grafana
- Loki

## Требования

- python==3.11
- django==5.0.7
- djangorestframework==3.15.2
- django-filter==24.2
- django-debug-toolbar==4.4.6
- pillow==10.4.0
- gunicorn==22.0.0
- sentry-sdk==2.11.0
- drf-spectacular==0.27.2
- django-extensions==3.2.3
- whitenoise==6.7.0

## Руководство пользователя

Руководство пользователя будет добавлено в будущих редакциях проекта. 

## Автор

Ангархаев Москвин 💫

Этот README.md файл включает все необходимые разделы и инструкции для установки и использования Django Store.
